# ICND Internet Packet
IP

網路層定義了不同廣播區域間資料的傳送方式，需要的資訊包含：

(1) 發送端與接收端的邏輯位置（邏輯位置與LLC位址不同，前者為階層的國家/市區/巷弄/門號，後者為扁平的 MAC 特定位址），前者的邏輯位址獨立於後者的邏輯位址，利用邏輯定址，讓不同實體線材連結的設備可以相互連接。

(2) 途徑（從源頭到目的途經的任何區段）。

# IP 封包

              +-----------+--------------+-------------+------+
              | IP header | 發送端邏輯位址 | 接收端邏輯位址 | 資料 |
              +-----------+--------------+-------------+------+
                                               |
                                               |
                                               |
                                               V
                                               
                                               網段 與 節點
                                                 |     |
                                                 V     V
                                            192.168.100.21
                                            
                                            /* 網段即 Network Portion (網路中某區段)*/
                                            /* 節點即 Host Portion (該區段中某部主機或是網路設備)*/


# 階層形式的邏輯位址

* 網路段落

標明了整個網路架構中每一個區段，使 router 能自其中辨別路徑，並依此決定網何處傳送封包。

* 上述段落中的主機

指稱某一特定設備或是該設備上一連接埠 。


# 子網路遮罩(範例)

      172.16.122.204/255.255.0.0

            網路段落    |     主機
      11111111|11111111|00000000|00000000

# 路由設備

路由器在網路中扮演著追蹤與紀錄的調查者，並從記錄中選擇最佳路徑。管理者需要將每個介面劃為不同網段中的位址，另外，路由器本身也需要一位址，並且以本身介面的設定資訊，決定路由表所需的網段位址。

設定：

(1) 路由器 配 一位址

(2) 路由器各介面 為 不同網段中的位址

(3) 路由器各介面 配 其所需的網段位址


功能：

1. 將 frame (L2) -> packet (L3) 時，用 dest add 的 IP 位址（L3） 將其封包送出。

2. 劃分不同廣播/碰撞區域 Broadcast Area。

3. 能 filter (擋住) L2 廣播/多播的 frame。

4. 在 L2 , 路由器可供連接不同的 VLAN。

5. 可設定 QoS 參數，管理網路流量。

6. 可利用 Access List 控制進出的封包，提供安全過濾。

# 路由表

內容有三：

* 網路位址 (Network)

不同的通訊協定，則有不同的定址方式，也會有各自的路由表，一路由器支援多種通訊方式。

* 介面 (Interface)

通往特定網段時，所需要經過的介面。

* 權值 (Metrics)

路由器選擇最佳路徑，判斷結果的條件值，包含：

  [X]  經過節點 hops

  [X]  全程時間 delay

  [X]  頻寬 bandwidth

# 網路層位址

此邏輯位址是利用階層的方式，逐一確認網路中的網段，進而確定其中的節點或是設備。
